---
title: 手写防抖节流
date: 2022-03-14
categories:
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
sidebar: "auto"
---
对于防抖和节流一个最主观的判断方法就是：在10s内你疯狂点击一个按钮，如果使用了防抖则会只执行一次，而你使用了节流则会每隔一段时间执行一次，这个时间可以自己来掌控。
当然防抖和节流的变形还是有很多的，根据不同的需求来变换不同的函数但是万变不离其宗，只要你搞懂了上面的方法，其他的就没有问题了。


延时的目的是达到了但是每次点击都会新增一个新的setTimeout而且并不能达到我们多次点击只执行一次的效果。
这时候就需要clearTimeout登场了，我们需要在我们点击了按钮后也就是debounce执行时要先把之前的setTimeout先清除再重新计时。
现在我们的一个防抖功能就完成了，但是这还没完，如果我们在addOne()打印this会发现我们这样执行的this是指向Window的。
这当然不是我们所希望的，我们需要使用apply来改变this指向，再者就是我们需要考虑到执行函数的参数，因为不同的函数肯定会有不同的参数传入,对于参数我们可以使用arguments处理。
```js
//防抖
let addBtn=document.getElementById('add')
function addOne(){
  console.log('增加一个')
}
addBtn.addEventListener('click',debounce(addOne))

function debounce(fun,time){
  let timer
  return function(){
    clearTimeout(timer)
    let args = arguments
    timer=setTimeout(()=>{
      fun.apply(this,args)
    },time)
  }
}
```

一般我们会给洒水机设定一个时间假设30min
当距离上次洒水时间未够30min的时候一直保持静止状态
而当到了30min则会触发洒水的事件
说白了就是在间隔一段时间执行一次
我们上面的洒水可以理解为触发事件，而我们上面标注的其他信息也就只有30min和当前时间，这两个就是节流的主要要素了。
当然上面的是我们的生活中的例子，那我们在我们的日常开发中其实也经常用到，比如我们滚动鼠标滚轮监听滚动条位置，防止按钮多次点击等。

总而言之节流就是在一段时间内不断操作而在你规定的时间内只执行一次的一种提高性能的方法
```js
// 我们会记录两个时间一个是t1代表初始时间一个是t2代表当前时间，如果当前时间距离上一个时间也就是初始时间大于所设置的time。
// 那我们就可以执行fun()并且把初始时间变更为这一次执行的时间，这样每次我们执行过后t1就变成了上一次执行的时间。
// 这样我们的一个节流功能就完成了。
function scrollTest(){
  console.log('现在我触发了')
}
document.addEventListener('scroll',scrollTest)

function throttle(fun,time){
  let t1=0 //初始时间
  return function(){
    let t2=new Date() //当前时间
    if(t2-t1>time){
      fun.apply(this,arguments)
      t1=t2
    }
  }
}

```